СЕРИАЛ NETFLIX
Когда мне было десять,
твой дед привел меня на место
недавней битвы при Хильденарде.
Обещал дать золотой за каждый меч,
который я заберу у погибших.
Сказал, что нам нужна сталь.
Но я знала, что это ложь.
Он хотел показать мне смерть.
Кено говорит, что война -
результат неразумного правления.
У твоего брата язык хорошо подвешен.
Думает, он хитрый лис в волчьей стае.
Но запомни мои слова:
чтобы выжить в этом мире,
надо уметь быть и лисой, и волком.
Мы покроем стены золотом.
Купим хрустальные люстры.
Советники буду входить здесь,
но у регентши будет
собственный потайной вход.
У нее должно быть доброе и пухлое лицо.
Она должна быть умна, чтобы нравиться
подданым, и поступать как выгодно нам.
Возможно, подойдет моя дочь.
Ты отдашь мне трон?
Я отдам тебе весь мир, дитя мое,
если докажешь, что справишься с ним.
Как нам с ней поступить?
Она не доставит нам хлопот.
Конфискуем ее имущество
и отправим в дальние колонии.
Она символ старого режима.
Казним ее сейчас -
и больше никто не погибнет.
Оставим в живых -
и придется убить тысячи.
Мы можем показать людям
свое милосердие.
Волк не знает милосердия.
Продержишься?
- Я сейчас вернусь.
- Ладно.
Джинкс!
Он исчез.
Что?
Всё было напрасно.
Советник, район оцеплен.
У меня приказ сопроводить вас в город.
Советник?
Все в порядке?
Кто тут живет?
Еще какой-нибудь друг из совета?
Кейтлин!
Мы так волновались!
Как хорошо, что ты цела!
А кто эта бродяжка?
Это Вай.
Она из нижнего города.
Я догадалась.
На пару слов, Кейтлин.
Наедине.
Ты должна выступить на совете!
Выступить на совете?
Ты понимаешь,
что нарушила несколько законов?
Она поступала по совести.
Я готова за всё ответить.
Ты дочь советницы.
Твои действия
бросают тень на весь совет.
Мои действия?
Знаешь, что еще бросает тень на совет?
Бездомные на улицах. Их травят.
Заставляют выбирать между бандитом,
который на них наживается,
и правительством, которое на них плюет.
Кейтлин!
Нашей дочери нужно отдохнуть
после всего, через что она прошла.
Я назначу аудиенцию.
Спасибо.
Вы с подругой сами
выступите перед советом.
Рекомендую подготовиться как следует.
- Травмы очень серьезные.
- Думаешь, я сам не вижу?
Я смогу ее спасти,
но лечение будет болезненным.
Иногда милосерднее дать умереть.
Она выдержит.
Прежде чем начнем, я должен спросить:
ты готов ее потерять?
Джинкс?
Джинкс!
Она не умрет, доктор.
Она не может умереть.
Я понял.
И ты пойми: это для твоего же блага.
У меня тоже когда-то была дочь.
Силко не принимает гостей.
Не проблема.
Я не к нему. Хочу с тобой поболтать.
Знаешь, как ни спрошу у ребят,
чем Силко занят -
всегда первым делом слышу твое имя.
«Сэйвика в порту»
или «Сэйвика навещает крепколобых».
С тобой шутки плохи.
Ближе к делу.
Смотри, ты за штурвалом.
Только корабль не твой.
Он принадлежит ему и Джинкс.
Вот значит как?
Думаешь, я кину Силко,
если ко мне подлизаться?
Да уж, Финн.
Только подумаю, что тупее ты быть
не можешь, как ты ставишь новый рекорд.
Давай начистоту. Он теряет хватку.
Нижний город погружается в хаос.
И не похоже,
чтобы он спешил наводить порядок.
Джинкс вертит им как хочет.
А тебе приходится
разгребать его дерьмо.
Я не подлизываюсь,
а предлагаю подумать.
Не ты одна недовольна его поведением.
Есть игроки и покрупнее Силко.
Мэл. Элора.
Торжественная встреча ни к чему.
- Что ты здесь делаешь, мама?
- Заехала в гости.
Я наслышана о гостеприимстве Пилтовера.
Ты преодолела полконтинента,
чтобы попробовать местную кухню?
Мэл, уже лет десять прошло.
С тех пор, как ты меня прогнала?
Не драматизируй.
Я хотела, чтобы ты развивалась
и заботилась об интересах семьи.
И ты преуспела.
Ты сказала: «Быть может,
твою сентиментальность больше оценят
эти мягкотелые идеалисты за морем».
Хорошая память, в отца.
Не пытайся меня задобрить.
- Мэл.
- Ну хватит.
Твоего брата больше нет.
Что произошло?
Он перешел дорогу не тому человеку.
Я была занята.
Этой ошибки мне уже не исправить.
Твой Джейс Талис решил
превратить хекстек в оружие.
Так и знала.
Будет война.
Ты слишком запустила проблему
с нижним городом.
Пилтовер не Ноксус.
Для нас война не ответ на все вопросы.
Я поддерживала хекстек, чтобы
защитить город, а не уничтожить его.
Это не домыслы, а факт.
Если оружие создано,
его непременно пустят в дело.
Я прибыла, чтобы помочь тебе
принимать верные решения.
- Мне не нужна твоя помощь.
- Посмотрим.
Госпожа Медарда?
- Да?
Это за мной, дорогая.
Попробую местную кухню.
Мы выступим перед советом.
Сегодня вечером.
Ты сама до всего этого додумалась?
Даже не спускаясь к нам?
А я думала, Паудер одержимая.
Ты не виновата в том, что с ней стало.
Когда наши родители были живы,
мы с Паудер спали на одной кровати.
Вот так же, только кровать была
раза в два меньше.
У нас была игра: чье чудовище сильнее.
Например, она говорит:
«Я жуткий ядовитый слизняк».
А я отвечаю: «Я шипастый краб,
пожирающий слизняков».
Иногда я увлекалась и пугала ее.
Чтобы она не заплакала
и не разбудила родителей,
я делала вид,
что прогоняю всех чудовищ.
Я говорила: «Пока я рядом,
ни одно чудовище тебя не тронет».
Но появилось настоящее чудовище.
И я просто убежала.
Я бросила ее.
Знаешь, Паудер,
ты сильнее, чем думаешь.
Вай?
Прости меня, Паудер.
- Твоя сестра - Джинкс?
- Нет!
Джинкс.
Нет!
Насколько я понимаю, это больно.
- Боюсь, будет еще больнее.
- Стой!
Нет!
Что ты сделал?
Я спас ей жизнь.
С дороги, комок шерсти.
А ну, посторонись.
Гляди.
Оставь ее в покое.
Пока.
О, это гениально.
Хотя лопасти подогнаны неправильно.
Ошибаетесь.
Это сделано для нижнего города.
Там воздух плотнее.
Юноша, у вас всё хорошо?
Да, нормально, просто лодыжку растянул.
Вы советник Хеймердингер?
Больше уже не советник.
Что вы делаете на этой стороне реки?
Хотел предложить помощь
жителям нижнего города, но…
Кажется, мне здесь не рады.
- Почему вы смеетесь?
- И у меня сегодня та же проблема.
Это не простое растяжение.
Вам нужна медицинская помощь.
Мне нужно домой. Здесь небезопасно.
Не знаю только, как это сделать.
Нога болит и, как видите,
лететь мне не на чем.
В вашей академии преподают
военную историю, господин Талис?
Советник Талис.
Я точно не знаю.
Алорнийский генерал Соннем Парлек
встречал своих врагов
с завязанными глазами.
Говорил: «Пока действует тело,
разум молчит».
Но я сомневаюсь,
что он пробовал встречать их вот так.
Вы мать Мэл.
Среди прочего.
Жми сильнее, мальчик. Не сломаешь.
Прошу прощения, у меня очень много дел.
Нижний город - серьезная угроза.
Вы не в состоянии его контролировать.
Здесь, конечно, не Ноксус,
но Пилтовер не так слаб, как кажется.
А при чем тут Пилтовер?
Проблема в совете.
Тело в движении, а разум молчит.
Чтобы преодолеть этот кризис,
требуется опыт, которого у вас нет.
Знаете, сколько проектов в академии
оказываюся успешными?
Три процента.
Нам не привыкать к неудачам.
Но мы стали Городом прогресса,
потому что не сдаемся, идем до конца.
Спасибо за совет, госпожа Медарда,
но мне нужно заняться делами.
Стой.
Понятно, почему этот город
и моя дочь от тебя без ума.
Ты полон юношеской страсти.
А у меня есть опыт.
Я желаю тебе успеха, Джейс:
подари миру хекстек.
Но ты должен раскрыть глаза,
иначе кончишь, как генерал Парлек.
Сдохнешь слепым.
Трое из моих поставщиков заявили,
что придержат товары до осени,
«пока всё не упокоится».
Есть проблемы посерьезнее,
чем снижение прибылей.
Шериф был в сговоре с преступниками.
Надо разобраться…
Надо что-то делать.
Пока еще кто-нибудь не погиб.
Возможно, Маркус
действовал сам по себе.
Что могли дать ему нижние,
чего у него не было здесь?
Суть не в том, что ему дали,
а в том, что могли отнять.
Советники, моя дочь
изучила ситуацию изнутри.
Спасибо.
Советники, это Вай.
Она из нижнего города.
Хотя мы во многом перед ней виноваты,
она рискнула всем, чтобы показать мне,
какова на самом деле жизнь внизу.
Люди голодают,
болеют, их губит мерцание.
Они живут в постоянном страхе
перед кучкой обнаглевших преступников.
И заправляет всем один человек -
Силко.
Мы расследовали деятельность Силко.
Данные о нарушениях не подтвердились.
А кто вел это расследование?
Чего этот Силко от нас хочет?
Независимости для нижнего города.
Для всех жителей Зауна.
А эти штуки? Знаешь, кто их сделал?
Нет, то есть…
Ее зовут Джинкс.
И самоцвет сейчас у нее?
- Придется забрать его силой.
- И начать войну?
- Там живут хорошие люди!
- И плохие тоже.
Предположим, мы решим напасть.
У них есть мерцание.
А у нас - хекстек.
Да что с тобой?
Мы неделями ведем пустые разговоры.
А мост всё еще отмывают от крови.
Когда же мы дадим им отпор?
Джейс, ты не видел войны.
А я видела.
Война - крайняя мера.
Найдем дипломатическое решение.
Она права.
Что? Хотите с ним договориться?
Только так можно избежать
еще большего кровопролития.
Это безумие. Вы ничему не научились?
Вам нечего с ним обсуждать!
Он ненавидит вас и все ваши ценности.
Он никогда не отступит.
- Миротворцы, проводите их на выход.
- Не надо.
Вашу пафосную дверь я и сама найду.
Вай! Подожди!
Стой! Куда ты?
Не знаю. Туда, откуда пришла?
Все здесь только этого и ждут.
- Я могу всё исправить.
- Не можешь!
Вот она, наша жизнь. Так было всегда.
Глупо было думать,
что она может измениться.
Наверняка можно придумать что-то еще.
Найти другой способ.
Составим новый план.
Мы должны попытаться.
Мы пытались. Ясно? Но всё без толку.
Верх и низ. Масло и вода.
И третьего не дано.
А как же мы?
Масло и вода.
Не судьба.
- Не говори так.
- Послушай совет, кексик.
Вернись в свой большой
красивый дом и просто…
…забудь меня. Ладно?
Виктор, я уже пару недель работаю
над одним своим проектом.
Не так.
Виктор, я работаю над этим уже год и…
Виктор.
Виктор, ты не мог бы взглянуть
на одну мою разработку?
Виктор, меня так вдохновил твой…
Меня вдохновляет всё, что ты делаешь.
Виктор!
Скай? Нет. Нет!
Этого не может…
Хочешь, чтобы Силко получил
по заслугам?
Я могу тебя арестовать.
А вы тут любите угрожать арестом.
Ты хоть раз был в «Тихом омуте»?
Нет.
Значит, ты просто машешь ручкой,
кого-то крутят,
и тебе даже не интересно,
что происходит с человеком,
который гниет в каменном мешке
неделями, месяцами, а может, годами.
- Да, я хочу разобраться с Силко.
- Я тебе помогу.
Не с чем помогать.
- Ты слышала советников.
- Пошли они в жопу.
Ты сам сказал,
что устал от бездействия.
Единственные разумные слова
за сегодняшний вечер.
Я не линчеватель.
Нет, ты жертва.
Это чтобы на голосовании
твою руку сразу заметили?
Мы делали ее для шахтеров.
У моего знакомого были такие.
Ты первый, о ком подумала Кейтлин,
когда мы выбрались наверх.
Она верила, что из всех верхних
именно ты решишься что-то сделать.
Что, например? Арестовать его?
Силко контролирует нижний город
при помощи мерцания.
Останови поставки -
и очень скоро сторонники Силко
станут его врагами.
Как это сделать?
Ударь по заводам.
Сильно и быстро,
чтобы не успел опомниться.
Ну что, по рукам, красавчик?
Вперед.
- Вперед.
- За мостом.
Захвачено!
Назад!
Не рыпайся!
Эй!
Перевод субтитров: Александра Румянцева